---
layout: post
title: Django 文件
date: 2020-08-13
tags: python django
---
https://docs.djangoproject.com/en/3.0/intro/tutorial01/

看英文有點累換中文 ....

我們假設您已經安裝了Django。您可以通過在shell提示符（以$前綴表示）中運行以下命令來告訴Django已安裝以及安裝了哪個版本：

```
$ python -m django --version
```

## 創建項目¶

如果這是您第一次使用Django，則必須進行一些初始設置。即，您將需要自動生成一些代碼來建立Django 項目 -Django實例的一組設置，包括數據庫配置，特定於Django的選項和特定於應用程序的設置。

從命令行cd進入要存儲代碼的目錄，然後運行以下命令：

```
$ django-admin startproject mysite
```

讓我們看看startproject創建了什麼：

```
mysite/
    manage.py
    mysite/
        __init__.py
        settings.py
        urls.py
        asgi.py
        wsgi.py
```

這些文件是：

* 外部mysite/根目錄是您的項目的容器。它的名稱與Django無關；您可以將其重命名為您喜歡的任何名稱。
* manage.py：一個命令行實用程序，可讓您以各種方式與該Django項目進行交互。您可以manage.py在django-admin和manage.py中閱讀有關的所有詳細信息 。[This link](https://translate.google.com.tw/translate?hl=zh-TW&sl=en&tl=zh-TW&u=https%3A%2F%2Fdocs.djangoproject.com%2Fen%2F3.0%2Fref%2Fdjango-admin%2F)
* 內部mysite/目錄是項目的實際Python包。它的名稱是Python包名稱，您需要使用它來導入其中的任何內容（例如mysite.urls）。
* mysite/__init__.py：一個空文件，告訴Python該目錄應視為Python軟件包。如果您是Python初學者，請在Python官方文檔中閱讀有關包的更多信息。
* mysite/settings.py：此Django項目的設置/配置。 Django設置將告訴您所有有關設置工作方式的信息。[This link](https://translate.google.com.tw/translate?hl=zh-TW&sl=en&tl=zh-TW&u=https%3A%2F%2Fdocs.python.org%2F3%2Ftutorial%2Fmodules.html%23tut-packages)
* mysite/urls.py：此Django項目的URL聲明；Django支持的網站的“目錄”。您可以在URL調度程序中閱讀有關URL的更多信息。[This link](https://translate.google.com.tw/translate?hl=zh-TW&sl=en&tl=zh-TW&u=https%3A%2F%2Fdocs.djangoproject.com%2Fen%2F3.0%2Ftopics%2Fhttp%2Furls%2F)
* mysite/asgi.py：與ASGI兼容的Web服務器為您的項目提供服務的入口點。有關更多詳細信息，請參見如何使用ASGI進行部署。
* mysite/wsgi.py：兼容WSGI的Web服務器為您的項目提供服務的入口點。有關更多詳細信息，請參見如何使用WSGI進行部署。

## 開發服務器¶

讓我們驗證您的Django項目是否有效。mysite如果尚未進入外部目錄，請運行以下命令：
```
$ python manage.py runserver
```
您將在命令行上看到以下輸出：
```
Performing system checks...

System check identified no issues (0 silenced).

You have unapplied migrations; your app may not work properly until they are applied.
Run 'python manage.py migrate' to apply them.

August 11, 2020 - 15:50:53
Django version 3.0, using settings 'mysite.settings'
Starting development server at http://127.0.0.1:8000/
Quit the server with CONTROL-C.
```

如果要更改服務器的IP，請將其與端口一起傳遞。例如，要偵聽所有可用的公共IP（如果您正在運行Vagrant或想在網絡上的其他計算機上炫耀您的工作，這將很有用），請使用：
```
$ python manage.py runserver 0:8000
```

[Django Tutorial 02](https://translate.google.com.tw/translate?hl=zh-TW&sl=en&tl=zh-TW&u=https%3A%2F%2Fdocs.djangoproject.com%2Fen%2F3.0%2Fintro%2Ftutorial02%2F)
